# 서쪽마녀 사람들 스터디, 그 시작은...

## 스터디 모임 신청 메일

스터디 모임을 위해서 다음의 내용을 메일로 전달하여 스터디 모임을 신청 받았습니다.

---

**주제: 웹 프로그래밍의 설계와 구현 (10회)**

* 스터디 목표
  * 스터디가 끝나고 ‘오~~ 나 좀 쩌는듯?’ 이란 생각이 들기
  * 10주간 개인이 스스로 간단한 웹서비스를 만들 수 있는 ‘지식’ (설계부터 개발까지, a to b… z는 저도 몰라서) 쌓기
  * 10주 후 자신의 웹서비스를 공개
     (웹 개발에 대해서 어느 정도 수준으로 대답할 수 있는 사람의 배양??)
 * 개인 시간 포기하고 한 번 미친듯 프로그래밍 해보기! (부과 목표: 제주도 바닷가 카페에서 코딩하기… -_-무리일지도..안면도라도..?)
* 개발언어
 * Frontend: Javascript, HTML, CSS(SCSS) + Moduler(webpack)
 * Backend: C#, Scala, python, golang, javascript 중 택 1 (첫 모임 시, 참석자 투표)
* 스터디 수행 방향
 * 기존 세미나와 다르고 처음 신청자의 수준에 맞춰서 철저히 스터디 그룹 형태로 매주 진행됩니다.
 * 수준 차이가 많이 난다면 2개 그룹으로 분리하여 수행할 수도 있습니다. (당연히 다른 날!)
 * (즉, 기술공유 혹은 기존 세미나와 다르게 참석자들이 열심히 숙제(?) 혹은 코딩을 해야됩니다, 실제 날코딩 위주 학습~)

그래서!!

함께 하실 분들은 메일 답장 부탁드립니다. (10/4(화)까지, 휴일동안 고민고민?)(설마 그럴리 없지만 너무 많은 경우 선착순으로…? 1명도 안되면 ㅠㅠ 슬플듯~)

**부가 설명서.**

> 위의 말 한 번 할려고 구구절절 적어봤습니다. 해서 나쁘진 않을꺼에요. 힘들려나? 개인 시간을 좀 뺏을 예정입니다. 철저히 제가 개인적으로 새로운 기술 & 언어/프레임워크를 공부할 때 사용하는 방법을 기반(맨땅에 헤딩)으로 수행합니다. 선수 학습은 없습니다. 하지만 for loop, if 정도는 알고 있어야 합니다. 돈은 받지 않습니다. (김영란법 준수). 아참~ 스터디는 매주 저녁 먹구 6:30분부터 2시간 동안 무조건 할 예정(특징!! 중간에 가는거 없음, 가면 다 같이 가는 것임)입니다. 그리고 아주 귀하지만 1~2번정도 주말에도 모일 수 있습니다. 중간중간 구경 오고 싶은 분들은 오셔도 됩니다. 하지만 손님이 왔다고 해서 질문해도 대답하지 않아요. (모름모름) 스터디 수준은 참가자 수준에 따라 유동적으로 변경할 예정입니다. 아참아참 그리고 모든 세미나 & 스터디 내용은 GitHub으로 공개됩니다. 녹음이나 동영상도 한 번 찍어볼까? 고민 중입니다. (혹은 아프리카TV BJ 로 데뷔를 해볼까요?) 혼자 그냥 구경이나 하겠다 하는 분은 공개되는 자료를 보면 될 듯합니다. 아, 1명만 있어도 합니다. 아… 1명도 없으면 부문을 넓히고, 그래도 안되면 대전으로, 그래도 안되면 전국 단위로 모집을 해야될까요…? 많은 관심 부탁드립니다. 그럼 오늘도 좋은 하루되시고 관심 있으신 분은 답장 부탁드립니다.

---

위의 감성적인 홍보 메일을 받은 사람들 중 스터디 참석을 희망한 사람은 다음과 같습니다.


## 스터디 구성원

위 메일을 수신한 후 총 10명의 인원들이 스터디 참석을 희망하였습니다.

* 방동근
* 이창재
* 김창호
* 전유길
* 김애진
* 허웅
* 한우리
* 박용규
* 이상훈
* 석정철

생각한 것보다 사람이 너무 많습니다. 많아도 5명을 생각하고 있었는데 10명은 너무 많습니다. 고민입니다. 일단 첫 서비스 기획 및 기초적인 부분들은 10명이 함께 하는 것으로 계획을 잡고 진행하기로 결심하였습니다.
